Если мы возьмем картинку поменьше то
увидим что картинка меньше
размера экрана.
Поэтому неважно какой вид масштабиро-
вания выбран - по центру или обрезка.
Картинка будет показана целиком.
Вот как это выглядит с фотографией.
Теперь возьмем иконку.
Эта называется Android.
Размер иконки меньше чем
размер экрана поэтому если
выполним wrap_content по ширине и
высоте то она поместится на экране.
Неважно как мы масштабируем -
по центру или обрезкой.
А что произойдет если картинка
больше размера экрана на устройстве?
Выберем очень большую -
например 900dp по ширине и
и высоте, такая картинка точно
больше чем размер экрана.
Но масштабирование будет
сделано по центру.
И иконка будет помещена в центр
этого огромного предпросмотра.
Если мы выберем обрезку,
то система попытается увеличить
картинку до квадрата 900dp на 900dp.
А после отцентрует
и обрежет изображение.
Теперь после всех этих
экспериментов, надеюсь вы
лучше понимаете как показывать
изображения в приложениях.